# SDR
**Lecture_4**

* Задание №1:

    Для заданных значений частоты сигнала и частоты дискретизации получите дискретное колебание, отсчеты посмотрите в Variable Explorer. Далее увеличьте частоту сигнала в несколько раз, при этом так же увеличится и частота дискретизации, но отношение частоты сигнала и частоты дискретизации - нормированная частота останется той же величиной.

    Сравните дискретные отсчеты первого и второго сигналов.
* Задание №2:

    Вычислите шаг частот между точками ДПФ ∆f =fs/N. Определите, в какой точке ДПФ находится заданный сигнал.
* Задание №3:

    Измените частоту сигнала в целое чисто раз, определите номер точки ДПФ для данного сигнала.
* Задание №4:

    Измените количество точек ДПФ до 512. Вычислите шаг частот между точками ДПФ ∆f = fs/N. Определите, в какой точке ДПФ находится заданный сигнал.
* Задание №5:

    Задайте сигнал в виде суммы двух колебаний. Вычислите ДПФ сигнала.
* Задание №6:

    Вычислите ОДПФ сигнала, заданного в частотной области в виде X=np.array([0,0,1]).

    ***Дополнительно***
    Задавайте ненулевое значение в различных разрядах. Также задайте значение в комплексной форме X=np.array([0,0,1j,0,0,0,0,0]), поменяйте знак мнимой единицы, задайте спектр ДПФ в виде X=np.array([0,0,2-1j,0,0,0,0,0]) поменяйте знак мнимой единицы. Можно увеличить количество точек до 16 при одном ненулевом значении.
* Задание №7:

    Используйте ваши знания полученные на данной лекции, совместив их с `pluto.py`

***(Код и изображения хранятся в файлах согласно нумерации заданий)***
